


    目录：

        树的定义及基本概念

        树的存储结构：双亲表示法，孩子表示法，孩子兄弟表示法。

        二叉树的定义，分类

        二叉树的性质

        二叉树的存储结构

        遍历二叉树：前序遍历，中序遍历，后续遍历，层序遍历

        二叉树的建立

        线索二叉树

        树，森铃，二叉树的转换

        赫夫曼树



    树的实现：
        一种递归形式，表示方法一般有孩子表示法和孩子兄弟表示法。常见的是孩子兄弟表示法转化为二叉树实现。


    二叉树分类：

        满二叉树

        完全二叉树



    基本术语：

        空树：不含任何结点的树

        结点：存储数据元素和指向子树的链接。有数据元素和构造数据元素之间关系的引用组成

        孩子结点：树中一个结点的子树的根结点陈伟这个结点的孩子节点

        双亲结点：树中某个结点有孩子节点，这个结点就是孩子结点的双亲结点，也叫前驱结点。孩子结点与双亲结点是相互的

        兄弟结点：具有相同双亲结点的结点

        结点的度：结点所有子树的个数称为该结点的度

        树的度：树中所有结点的度的最大值称为树的度

        叶子结点：度为0的结点

        分支结点：度不为0的结点

        结点的层次：从根结点的树中某结点所经路径的分支数称为该结点的层次。根结点层次一般为1（也可以自定义为0）

        树的深度：树中所有结点 层次的最大值称为树的结点。

        有序树和无序树：树中任意结点的各个子树按从左到右是有序的，称为有序树。反之，无序树

        数据元素：具有相同特线的数据元素的集合

        结构关系：树中数据元素的结构关系由树的定义确定



    基本操作：

        创建树：一个空树

        销毁树

        构造树

        置空树

        判空树

        求树的深度

        获得树根

        获取结点value

        数据赋值

        获取双亲

        获得最左孩子

        获得右兄弟

        插入子树

        删除子树


















