

    排序基本概念与分类：

        排序稳定性：

        内排序与外排序：

        排序算法性能：时间性能、辅助空间、算法复杂度



    冒泡排序：

        思想：将相邻的元素两两比较，根据大小交换位置，直到排序完成


    简单选择排序

        思想：即在无序序列中，每一轮选取出最小的值作为序列的第i个元素。


    直接插入排序

        思想：从左到右依次遍历，如果遇到一个数小于前一个数，则将该数插入到左边所有比自己大的数之前，
        也就是说，将该数前面的所有更大的数字都后移一位，空出来的位置放入该数。


    希尔排序

        思想：直接插入排序的的一个优化。跳跃式的选择数字与前面数字践行比较。
        有一个增量


    堆排序

        堆：是数据结构的堆，可以看成一颗完全二叉树，每个节点的值都大于等于（小于等于）其右边孩子结点的值，
        称为大顶堆（小顶堆）

        思想：将待排序的序列构成大顶堆，最大值为根节点。将根节点与最后一个元素交换，
        对除最大值外的剩下n-1个元素重新构造成大顶堆，可以获得次大元素。反复执行，就可以得到一个有序序列了。


    归并排序：




    快速排序

